# 검색광고 기초

**검색광고 집행 프로세스**
1. 사이트 완성: 광고비를 사용할 비즈머니를 카드 또는 현금으로 충전.
2. 계정 생성: 광고 ID 또는 네이버 ID로 광고주 계정을 생성.
3. 광고 등록: 캠페인 - 광고그룹 - 키워드 - 소재를 등록.
4. 비즈머니 충전: 광고비를 사용할 비즈머니를 카드 또는 현금으로 충전.
5. 광고 검토: 영업일 기준 1~2일 소요.
6. 광고 노출: 검토가 통과되면 광고 노출.

# 광고 용어 정리

**1. 기본 용어**
 - 노출수 (IMP, Impression): 광고가 노출되는 횟수
 - 클릭수 (CLK): 사용자가 키워드를 조회한 후 노출되고 있는 광고를 클릭한 횟수
 - PV (Page View): 홈페이지에 들어온 사용자가 페이지를 둘러 본 횟수
 - UV (Unique Viewer): 일정 기간 동안 특정 사이트에 중복되지 않고 1회 이상 방문한 고객 수
 - 랜딩 페이지 (Landing Page): 검색광고의 텍스트나 배너 광고를 클릭 했을 때 연결되는 페이지
 - 체류시간 (DT, Duration Time): 임의의 인터넷 사용자가 특정 사이트에 접속하여 머물다가 떠날 때까지의 시간
 - 도달률 (Reach): 특정 광고 메세지가 존재할 때 최소한 한번 이상 노출된 이용자의 수나 비율

**2. 과금 관련 용어**
 - CPC (Cost Per Click): 노출 횟수와 관계 없이 오직 클릭이 발생한 횟수에 따라 정산 (클릭당 비용)
 - PPC (Pay Per Click): 클릭 1회당 광고주가 지불하는 비용 (CPC = PPC)
 - CPM (Cost Per Mille): 월 정액제 광고
 - CPA (Cost Per Action): 광고를 클릭하여 유입된 고객이 지정된 행위(회원가입, 구매, 이벤트 참가 등)를 할 경우 지불하는 광고
 - CPV (Cost Per View): 광고 시청당 비용. 노출되면 과금X 일정 시간(15~30초) 시청해야 과금. 영상 클릭시 랜딩페이지 이동
 - CPS (Cost Per Sale): 구매가 발생했을 시 지불하는 광고비용 지불. 매출의 특정%.
 - CPI (Cost Per Install): 다운로드 발생 건마다 광고비용 지불.

**3. 광고 효율 체크를 위한 용어**
 - 광고 수익률 (ROAS, Return On Ads Spending): 포털 사이트 광고주가 지출한 광고 비용 대비 발생한 매출 = 매출/광고비*100
 - 전환율 (CVR, Conversion Rate): 전환은 광고 등을 통해 사이트를 방문한 사람이 구매, 장바구니, 회원가입 등 광고주가 의도한 행동을 취하는 것 = 전환수/유입수*100
 - 클릭률 (CTR, Click Through Rate): 광고 매체에 광고주의 광고가 노출된 횟수 대비 광고 클릭 수 = 클릭수/노출수*100
 - 투자 수익률 (ROI, Return On Invest): 기업이 투자한 비용 대비 발생한 순이익의 비율 = 광고 순수익/광고비*100

**4. 광고 종류**
 - 검색광고 (SA, Search Advertising): 포털 사이트에서 검색엔진으로 특정 키워드 검색 시 결과에 노출되는 광고
 - 디스플레이 광고 (DA, Display Advertising): 포털 사이트의 초기 화면이나 각종 커뮤니티 사이트 등 홈페이지 내 존재하는 슬롯을 통해 이미지 형태의 광고
 - 네이티브 광고 (Native Advertising): 광고주가 제공한 정보를 토대로 언론 기사와 유사하게 보이도록 디자인된 온라인 광고 형태
 - 배너 광고 (Banner Advertising): 홈페이지 내 띠 형태의 이미지를 만들어 노출하는 광고
 - 롤링배너 광고 (Rolling Banner Advertising): 배너광고의 한 형태로 하나의 배너에 2개 이상의 광고가 번갈아 가며 보여지는 광고 형태
 - 네트워크 광고 (Network Advertising): 특정 매체와 계약을 맺고 광고를 집행하는 것이 나닌 신문사 사이트들이나 각종 커뮤니티 사이트들의 배너에 동일한 광고를 집행하는 것
 - 리치미디어 광고 (Rich Media Advertising): 인터넷 또는 모바일의 배너 광고에 새로운 기술을 적용해 보다 풍부한 효과를 주는 형식의 광고

**네이버 광고 >> 도구 >> 광고관리 TIP**: 여기서 현재 내 광고의 개선점 업데이트
