01 - 상품관리

스피드고에서 스마트스토어 상품 상태 변경 가능
상품명에 배송 및 사은품정보 넣으면 안됨.
마켓 통합관리 (품절, 가격변동 재입고 처리) 스피드고에서 가능

02 - 카테고리 관리하기

*** 해야 하는 이유: 수수료, 최적화(상위 노출) ***
스마트 스토어는 카테고리별 수수료차이 없지만 쿠팡 등 다른곳은 차이가 남.
그러나 카테고리별 수수료가 상이하므로 싼 수수료로 넣을 수 있지만 최적화에는 좋지 않음.
세부 카테고리 선택할 때 네이버 데이터랩 보고 접속량이 많은 카테고리로 넣는 방법도 존재
카테고리 변경 시 카테고리별 코드번호 저장해서 스피드고에서 변경 후 업데이트 누르면 스마트스토어에 적용 됨
원래 1차 카테고리는 변경이 안되는데 해당상품 복사 하면 카테고리 바꿔서 신규등록 후 기존 상품 삭제하기

*** 이거 이렇게 하면 스피드고 연동 끊김 스피드고로 하자,,, ***

03 - 시즌별 카테고리

시즌(적어도 15일 전-30일 전)
ex) 크리스마스 용품 → 11월 말에 등록

전략(다양한 카테고리)
:  남들이 꺼리는 카테고리 공략도 좋음(다양한 카테고리 중)

배수(미끼 상품과 마진상품)
:  마진 없이 매출 끌어올리기(200-300매출까지)
:  스포츠 양말, 레깅스 등 마진상품

할인률(높게)
:  배수 높여서 할인률 높이기(할인률과 상관관계 있는 제품과 없는 제품이 있음)
소비자가 정가를 알고있는 상품이면 판매가를 낮추고 1프로정도만 할인
그런게 아니고 소비자가 정가를 잘 모르는 상품은 높게 판매가 올려서 대폭 할인으로 한다

배송비(카테고리별 상이)
:  문구류 등은 단가자체가 낮으므로 배송비를 포함시키면 안됨.

** 카테고리 뭐있는지 먼저 파악해라 **

네이버 데이터랩 쇼핑 인사이트 1년단위 서치
무슨 달에 가장 핫해지는가?
도매매 상품 기획전(시즌 상품)

꾸준히 매일 올리는 사람은 **신규상품** 코너에 마진 남겨서 팔아봐라. 1.4-5정도
메인 이미지 바꾸거나 키워드 바꾸거나
규모의 경제(도매매 최저가 상품관) ㅡ 미끼

가구도 나름 쏠쏠(착불이면 구매 고객에게 배송오면 내 번호로 연락줘서 돈 받으라하기 ㅡ 무료배송하고 마진에 녹인다)

건강기능식품은 보건소 보건증 교육 필수 이수 (그 외 음료 과자 쌀 등은 판매 가능)

04 - 카테고리 별 가격설정

시즌상품을 미끼 상품(마진 5%)
4계절 상품(마진 10%)
특수 카테고리(고마진 20%)

<< 가격범위별 카테고리 설정 >>

1주일: 시즌미끼 - 마진3%
(양말 1.27 / 5% / 무배500)

2주일: 4계절 상품 - 마진 15%
(쌀 1.35 / 5% / 유배)

3주일: 특수 카테고리 - 고마진 17%
(가구-수납장 1.48 / 5% / 무배)

05 - 한번 팔린 상품 관리하기

물건 팔리면 수정할때 유의하셈 손을 대면(수정하면) 순위 떨어짐
따라서 팔릴때 냅두고 일단 대기. 만약 판매가 끊기면 그때 수정해라.
1. 상품 명 수정
2. 메인 이미지 수정
3. 카테고리 변경

06 - 상품 수정하기의 기본1

연관 검색어를 확인해서 해당 상품의 키워드를 찾아라.
네이버 쇼핑에 쇼핑 연관 키워드를 찾아라.
상품명을 선택할 때 위 과정으로 키워드를 이용해라.

[네이버 검색광고](http://searchad.naver.com)

도구 > 키워드 도구
들어가서 연관검색어에 나오는 괜찮아보이는 키워드 입력하면 해당 키워드 평균 클릭 수 나옴.
이걸로 예상 노출 건수 체크 가능

itemscout 사이트에서 경쟁력 확인 가능

**헬프스토어 사이트에서 키워드로 정보 얻기 가능.
헬프스토어에서 상품 등록할 때 정보 확인해서 참고해서 올려봐 좋을듯
카테고리, 경쟁강도, 연관 키워드 다 나옴.
경쟁강도가 전부는 아님. 해보고싶으면 해봐. 그 사이에서도 너가 잘 팔지 어케아냐

07 - 메인 이미지 수정하기

같은 상품이어도 다른 사람과는 다르게 인식 될 수 있음(차별화)
네이버가 권장하는 이미지 사이즈(1000X1000)가 있는데 가중치를 받을 수 있음
만약 맞는 이미지가 없다면 상세 페이지에 나와있는 이미지를 따서 쓰는것도 방법.
상품사진 배경이 흰색이면 네이버 최적화 이미지
미리캔버스 이미지 편집 무료 사이트인데 기능 좋고 사용하기 편리함.

08 - 상세페이지 수정하기

추가 이미지에 상세페이지 캡처해서 5개정도 넣어주는게 좋다.
이미지 호스팅(이미지 다운 업로드가 아닌 원본 사이트에서 불러오는 것)
스마트 에디터로 등록/수정된 상품이 가중치 훨씬 좋음. (대량등록은 HTML)
에디터 변환 후 상단에 상품명 또는 상품 관련 대략적 설명 넣으면 보다 구매력 올라갈 수 있음
템플릿 기능 있음.
태그도 매출과 연관있음
복수구매 할인 처리 가능

상품 리뷰 추가 적립 등 스마트스토어 SEO

스마트스토어 후작업 공부 필요 (스마트스토어 SEO관련 강의 들어라.)
