# 01 - 내가 속한 업의 핵심 경쟁력에 대하여 - 제조업/소매업/지식서비스업

마케팅 대행사는 정면으로 싸워서 절대 이길 수 없다.

지피지기면 백전불태다.
**< 지피 >**
 - 우리의 **고객**이 누구인지?
 - 우리 고객이 느끼고 있는 **불편사항**은 무엇인지?
 - 우리 상품은 그 문제를 **어떻게 해결**해 줄 수 있는지?

**< 지기 >**
 - 나는 어떤 **업**에 있는가? -> 제조업 / 소매업 / 지식서비스
 - 나는 어떤 **가치**를 추구하고 있는가?  ->  누구의 어떤 불편한 점을 해결해주는 사람이 되자!

**상품을 소싱해서 파는 사람의 CASE**
1. 첫 아이템이 잘 터진다.
2. 매출과 이익이 늘어나면서 "시스템"에 대한 고민을 한다.
3. 직원과 사무실을 구한다.
4. 고정비가 올라간다.
5. 두번째 상품은 잘 되지 않는다.
**WHY?** =  두번째 상품은 내가 원하는 상품을 갖고온다 = 잘 팔리던 첫 번째 상품을 사용하는 고객층과 다른 고객층을 갖고온다

# 02 - 브랜딩을 통한 팬층을 쌓는 방식에 대하여

**발 난로를 판매하는 경우**
1. 연관 검색어: 수족냉증, 여성, 사무직
2. 소비자들의 니즈: 귀엽고 따뜻하고 간편했으면 좋겠어!
3. 소비자들의 특징: 수족냉증에 오랜 고통을 받아온 사람
4. 판매 전략: 수족냉증에 대한 전문가/상담가 처럼 스토리텔링
5. 이후 다른 상품 찾을 때 고려해야하는 것: 수족냉증에 좋은 운동기구, 음식, 차
6. 마케팅 포인트: 수족냉증의 증상, 원인, 개선 방법

 > 상세페이지 예시
수족냉증때문에 겨울마다 매우 고생이시죠?
저도 그런 수족냉증을 달고 살아서 유명한 한의원에도 가보고, 운동도 해봤습니다.
아시다시피 수족냉증은 완치가 없기 때문에 제가 선택한 것은 꾸준한 운동과 (상품)이었습니다.
저는 이 (상품)을 겨울마다 하고 있는데, 매번 효과를 톡톡히 보고 있으며 이 상품을 저 말고 수족냉증으로 고민이 많으신 분들께 널리 알리고 있습니다.
 
꾸준히 소비자를 모으면(SNS 팔로워, 유튜브 구독자 수 등,,,) **제조사가 찾아온다 (Why? 고객을 데리고 있으니까)**

내가 꾸준히 올린 카테고리 관련 상품을 제조하는 제조사의 제품은 나와의 독점 계약을 맺고 내 상품, 내 브랜드가 된다.
따로 홍보를 하지 않아도 컨텐츠를 생성하면 상품은 사라져도 컨텐츠가 남고, 플랫폼이 망해도 사람은 남는다.
이런 사람들은 대행사가 덤빌 수 없다.
 
 # 03 - 브랜딩과 골든 서클(Why How What)
 
**1인 기업 퍼스널브랜딩 특징**
 1. 몇 년 동안 꾸준히 자신의 행동을 SNS에 알립니다.
 2. 왜 이 사업을 시작했는지, 누구에게 도움을 줄 수 있는지 뚜렷합니다.
 3. 본인이 알고있는 지식을 공개적인 플랫폼에서 공유합니다.
 4. 자기 분야에서는 전문성을 갖추고 있지만 틀릴 수 있다는 것을 인정합니다.
 5. 항상 지속 가능성을 염두하며 기획합니다.
 
**브랜딩이란?** 일관성 있는 메세지이다.

**< 철학 >**
1. 기업의 about as
2. 왜 만들었는지
3. 무엇을 추구하는지
4. 어떤 문제를 해결해 줄 것인지

# 04 - 모든 키워드를 잡아버리는 정보의 독과점 방식에 대하여

**< 소비자가 구매하는 경로 >**

상품: 좋은 제품 없을까?
 |
유입: 검색하거나 지인에게 물어본다
 |
가격: 가격, 후기 디자인 등 꼼꼼히 따져본다
 |
관리: 내년에 또 사거나 지인에게 추천한다.

**< 판매자가 해야 하는 경로 >**

상품: 타깃과 니즈가 명확한 제품, 포지셔닝, 차별점, 컨셉, 시장조사
 |
구매: 경쟁사 대비 경쟁력 있는 가치, 상세페이지, 디자인, 패키징, 간편결제, 구매후기
 |
유입(노출): 입점(편집샵), 광고(키워드, SNS), 홍보(언론기사), 썸네일, 광고, 홍보, 블로그,럴바이럴
 |
관리: 고객 분석(재구매율 등), ROAS 분석, 유입 키워드 분석, 설문조사 / 피드백

**[ 초 연결시대 특징 ]**
1. 내가 속한 집단과 커뮤니티의 영향을 많이 받는다.
  - 우리의 타깃을 모다운 커뮤니티에서 영향력이 있어야 한다.(카페, SNS 등...)
2. 다른 사람에게 물어보는 것이 보편화 되어있다.
  - 사람들에게 정보글과 후기글을 많이 노출시켜야 한다.
3. 브랜드에 대한 충성도가 높으면 타인에게 추천한다.
  - 고객과 접점을 늘려서 소통한다.(인스타그램을 이용한 댓글 이벤트, 할인 프로모션, 일상 공유, 설문 조사 등...)

# 05 - 상품의 순위를 유지하는 방법

**커머스 매출 공식**: 매출 = 방문자 수 X 구매 전환율 X 객단가

평균 구매 전환율 = 1~3%
유입을 먼저 늘리고 이후 구매 전환율을 확인.
