***01 - 등록한 이후 최적화 방법(인기도) 총정리***

**<< 인기도 >>**
1. 클림수/찜수: 최근 7일 쇼핑검색 Hit 찜하기
2. 판매 실적: 최근 2/7/30일 판매지수
3. 리뷰수: 카테고리별 상대 지수
4. 최신성: 등록일순 신상품 일시적 랭킹 노출 유도

**카테고리별 인기도의 가중치는 다르다**
상품 삭제후 스피드고 재등록하지 말고 판매중지/전시중지 처리해놓고 복사등록하자!!!! 이러면 시간 절약 가능

***02 - 상위 노출 설계의 핵심 9가지 프로세스***

**<< 상위 노출 프로세스 >>**
1. 목표 키워드를 정한다.
2. 해당 키워드 상위노출 된 상품 1~4위 조사
2-1. 판매량과 리뷰 수 확인
**목표로 하는 키워드의 상위 노출 제품이 판매처가 여러개 묶인 제품이 있다면 경쟁도 매우 높음 -> 과감하게 패스**
3. 지인과 잠재고객 미리 준비
**지인에게 돈을 보내고 이 돈으로 제품사서 후기를 잘 써달라 부탁 -> 이런건 프리미엄 리뷰로 되게 하자**
4. 내가 가진 SNS 채널에서 홍보
5. 광고와 체험단 세팅
6. 카페, 블로그, 밴드, 커뮤니티 등 바이럴
7. 할당량 채우기 위해 필요하면 구매평 작업 실시
8. 고객을 위해 업데이트 꾸준히
**1세대 2세대 3세대 이런식으로 업그레이드 상품이 나오면 상품 수정해서 업그레이드 진행 >>> 후발주자 치고올라오는것 방지**

***03 - 구매평 작업은 어떻게 이루어질까?***

구매평은 가격의 차이를 무색하게 만들만큼 중요하다.
**<< 크몽 >>**
크몽 검색 >> 구매평 상품(건당 5,000원) >> 내 상품이 뜨는 키워드 전달 후 검색해서 타고 들어와서 구매하게 하기(링크를 알려주는것보다 이게 가점이 더 큼)
**10건 정도 직접 사진찍고 리뷰 내용 업체에 넘기세요. 안그러면 보통의 대중적인 리뷰만 달림**
**결제는 무조건 무통장 입금으로**
이걸 하게 되면 총 드는 예상 비용: 20,000원짜리 상품 기준 >> 5,000(업체 수수료) + 편의점택배비(2,500) + 스마트스토어수수료(5.6%) + 빈박스(1,000) = 대략 건당 10,000원정도
**박스 크기는 15X18이 최소 왜냐면 송장보다는 크기가 커야 배송 가능**
세금계산서 발급 가능
**스타트 제로 수수료 신청**
판매자 정보 >> 판매자 등급 >> 스마트스토어 개설일 기준 간이과세자 최근 20개월 미

***04 - 안전하게 구매평 작업을 하는 노하우***

지인을 통해 하는 방법
- 실제로 받는 사람의 이름과 주소가 달라도 상관 없음
- 완전히 배송이 완료 된 후에 구매확정을 눌러야함
- 리뷰 IP가 겹치면 절대 안됨. (블라인드 처리)

딱 10건만 해보고 경험해보셈

***05 - 키워드를 고려한 언론 보도의 예시와 활용***

블로그는 발행하는 사람이 많아 시간이 지나면 금방 아래로 밀림
그러나 뉴스는 발행인이 많지 않아 상대적으로 오랜 시간동안 상위 노출 됨
이러한 뉴스도 돈을 받고 글을 발행해 줌. 추가금 내면 원고도 작성해줌
Q&A형태의 기사 추천
뉴스기사는 상호명 + 상품명 + 대표명 넣어서 작성 어차피 이 키워드가 전부임
언론사는 상관 ㄴ PC, 모바일 상위노출만 되면 ㅇㅋ

***06 - 돈 들이지 않고 체험단 구하는 방법***

체험단 효과는 몇건의 구매가 아니라 몇명이 유입이 됐는가 이다.

**<< 카페 / 블로그 >>**
대형 키워드를 검색 후 상위노출 된 카페에 메일을 보내면 됨.
블로그 조사시 맨 아래 위젯이 많을 수록 체험단 경험이 많으므로 알고리즘 맞춰서 체험단 느낌 덜나게 작성 잘 함.
1,000명만 방문자수가 넘으면 이후는 크게 상관 ㄴ
여러사람에게 메일을 보낼 때 복붙하면 스팸처리됨. 따라서 내용을 조금 바꾸거나 IP를 다르게해서 전송

**<< 인스타그램 >>**
해시태그로 키워드 검색후 상위 노출된 게시물의 계정의 팔로우 수 확인(but, 허수 팔로워가 있으므로 게시물 평균 좋아요 수나 댓글 수 확인)
팔로우 수가 낮더라도 좋아요 댓글 비율이 높은 계정이 좋음.
DM도 계속 반복된 행위는 차단됨. 따라서 하나씩 불규칙적으로 진행

**<< 아이보스 >>**
우리가 찾으면 가격 정해져 있지만, 우리가 구하면 가격 흥정 가능
구할때 전화번호X, 메일로 남기자.
리뷰까지 다 확인 후 입금.

***07 - 판매 할당량으로 예산 책정하는 꿀팁(+ 카페 상위 노출)***

ex) 판매가 3만원 제품
1. 경쟁사 파악 후 구매평 작업 여부 결정
  - 판매량 조사: 최소 3위를 잡을 수 있는지 확인.
2. 블로그 체험단 건당 1만원
  - 시작부터 리뷰 작성까지 2-3주 걸리므로 빠르게 진행
  - 키워드 하나를 반복하는것이 아니라 여러 키워드로 진행해달라고 부탁
3. 카페
  - 크몽 단순배포형 아닌 최적화 노출형으로 상품 검색
  - 만약 고유키워드면 단순배포형도 좋음
  - 키워드는 5개 정도 대형~중형 키워드 전달
  
  **위 작업은 키워드를 잡을때까지 진행, 한번 잡은 키워드는 또 작업을 해 줄 필요가 없기 때문에 추가 예산X**
