# 01 - 바이럴 마케팅의 3단계 접근법

**인플루언서**
를 보고 왜 사람들은 구매를 하는가?

SNS를 해야하는이유, 고객이 나를 더 알고싶어도 날 찾아볼 수 없음. => **퍼스널 브랜딩**

내 상품에 관심이 있을 것 같은 체험단이나 인플루언서에게 컨택을 해야한다

**인기 게시글**

사람들은 항상 처음 보는것에 두려움을 갖는다. 하지만, 먼저 경험해 본 사람이 있다면 그 두려움은 줄어든다.
정보글과 비교글을 작성하면서 사람들이 광고인 줄 모르게 만드는것이 중요.

# 02 - 마케팅 자산을 키워야 하는 이유 - 순위가 안 떨어지는 비결

1페이지 상품들은 대부분 블로그, 카페 등 하면서 계속해서 유입이 일어나 유지를 할 수 있는 것이다.

중요한것은 경쟁강도가 아닌 **경쟁상대**이다.

**< 고유 키워드 작업 >**

지금은 우리가 만든 고유 키워드이기 때문에 아무것도 나오지 않을 것이다.
키워드를 잡고 카페, 블로그에 바이럴 마케팅 ㄱ
최초에는 우리의 고유 키워드를 밀고 충분히 밀렸다면 경쟁력이 낮은 키워드부터 하나씩 먹어간다.

블로그와 카페 아이디는 마케팅 자산 = 이 방법들이 비용이 가장 적게 들고 홍보 효과를 극대화 하는 방법

# 03 - 최적화 블로그의 개념과 홍보 활용하기

**< 블로그 >**
: 가장 키우기 쉽고 파급력이 큼
특정 카테고리의 글을 꾸준히 올리는 사람에게 가점 부여.
 - DIA로직: 블로그 지수보다 나의 글이 가치가 있다면, 남들과 차별된 내용이 있다면 상위 노출.
 - C랭크: 하나의 블로그에서 하나의 카테고리를 주기적으로 발행하면 가점.

**< 용어 정리 >**
1. 키워드: 무엇인가 알아볼 때 검색하는 단어
  1. 메인 키워드: 검색 키워드 중 검색량이 높은 단어(대형 키워드, 레드 키워드)
  2. 세부 키워드: 메인 키워드의 연관 키워드이자 검색량이 낮은 단어(중소형 키워드, 롱테일 키워드)
2. 신뢰도: 네이버 로봇이 해당 아이디나 글을 인정하는 수치
3. 블로그 지수: 해당 블로그의 여러 가지 종합적인 점수이자 파워
4. 최적화 블로그: 키워드 검색량이 높은 글을 발행해도 상위노출이 되는 블로그
  1. 발행된 글의 제목과 내용이 일치하는지(신뢰도)
  2. 글을 보는 사람들이 많은지(유입수)
  3. 글이 읽기 좋은지(체류 시간)
  4. 글을 좋아하는 사람들이 많은지(공감 수, 댓글)
  5. 블로거가 인기가 많은지(블로거 지수)
5. 준최적화 블로그: 키워드 검색량이 중소형 정도 되는 글을 발행했을 때 상위 노출이 되는 블로그

# 04 - 블로그 여러 개 속성으로 키우는 방법(가이드 제공)

**< 마케팅 블로그 >**

일상글 필요 없음.
정보성 게시글 꾸준히 올려 준 최적화 블로그 달성
이후 중간중간 홍보성 글을 작성하여 스토어 유입 유도

네이버 블로그 페이지 가면 카테고리 분류 나와있는데 거기에 가면 분류를 볼 수 있음. (C랭크 관련)

블로그 알고리즘
1. 키워드는 두괄식으로 작성
2. 글자 수 2,000~3,000자 (날씨이야기, 의식의 흐름같은거 작성해서 늘려도 좋음)
3. 키워드의 수는 5~7개 이내로 골고루 분포: 내용의 상단부터 골고루 작성
4. 이미지는 상위에 노출된 글의 이미지 갯수와 비슷하게 맞추세요(내가 직접 찍은 사진이면 더 좋음, 불가피하게 퍼와야하는 경우 저장이 아닌 캡처로 가져올것,.)
5. 동영상 첨부: 사람들을 위한것이 아닌 알고리즘이 보라고 만드는것임.
6. 지도 첨부: 블로그나 내용의 충실도 보는것임. 관련이 꼭 있어야 하는것은 아님.

# 05 - 카페 최적화 아이디, 들어는 보셨나요?

블로그와 카페의 차이점
블로그는 한 사람의 일방적 주장. 몇몇 키워들의 경우 광고 블로그가 많음.
카페는 질의응답식 글, 여러 사람의 의견이 반영됨.

카페 아이디를 키우는 방법
1. 1~2달정도 꾸준히 출석하면서 일상글 작성
2. 카페 내 다른 사람들과 꾸준히 소통하면서 활동

카페 글 예시 - 고급 만년필 셀러의 경우

*파카 볼펜 어떤가요? 선물로 욕 안먹을까요?*

*유명하다해서 선물하려는데 어떤 분 후기를 보면 다른 볼펜보다 힘이 더 들어간다고 하는데 객관적으로 어떤가요?*
 ㄴ*ㅇㅇ 맞음 차라리 피에르가르뎅 ㄱ 인지지도 그게 남.*
 
 위 글은 한 사람이 두 ID로 IP를 바꿔서 작성한 글, 댓글임.
 이렇게 작성하면서 키워드 확장도 가능함.
  ㄴ*이 노트랑 ㅈㄴ 찰떡임 이것도 같이 선물해보셈*
  
키워드마다 노출될 수 있는 카페가 정해져있음. 키워드를 입력해봤을 때 한 카페만 나온다면 그럼 그 키워드는 그 카페 제외하고 노출 힘듦
카페 선정은 네이버 카페 랭킹 참고하여 내가 홍보하고자 하는 카테고리의 관련 카페 선택.
한 아디로 여러 카페에서 활동.
  
블로그 형식처럼 이미지, 텍스트 섞어서 글자수 500자 정도 키워드 5개 정도 사진과 영상 같이 게시.
사람들의 댓글을 유도할 수 있는 질문글이나 정보글로 글 작성 추천.

최적화 카페는 대부분 해당 카페에서 상위노출 잘 되는 키워드가 존재함.
  
# 06 - 어디서도 알려주지 않는 아이디와 IP 관리 방법(VPN)
  
블로그는 고정IP(DeskTop), 카페는 유동IP(Mobile)

# 07 - 카페/커뮤니티 침투 마케팅이란 무엇일까

외부침투: 카페 상위노출
내부침투: 타겟에 맞는 카페에 들어가서 카페내 고객 유치(신뢰도, 고객의 니즈와 적합성, 스토리텔링 중요)

# 08 - 상위 노출 설계하는 방법 총정리

홍보할때는 내 상품이 상위노출되는 키워드 위주로 올리세요. (링크나 상호명 입력하면 광고라 생각들어 반감 생성)
