# 01 - 체험단 업체 200% 활용하는 키워드 전략

**1. 단가에 따른 체험단 활용 방법**

고유 키워드로 계속 홍보하다 보면 판매자가 홍보한 것인지 알 수 없다.

**2. 키워드 활용 방법**

내가 직접 키워드를 지정해서 대행사에 넘겨야 한다.

**3. 가이드 신경 쓰기**

고객들에게는 상품을 잘 활용할 수 있도록 안내

# 02 - 광고비를 썼는데 효과가 안 나오는 이유

광고란? 널리 알리는 행위를 통틀어 하는 말.

**스마트스토어센터 통계**
마케팅 분석
네이버 광고 > 광고 시스템 > 캠페인 연필모양 > 자동추적URL파라미터

한 상품의 매출이 1,000만원이 넘지 않는다면 통계는 의미가 없다.

# 03 - 고객리뷰에 답변을 쉽게 다는 방법

리뷰란은 또 하나의 광고판이다.
내가 갖고 있는 고민을 해소시켜주는 리뷰가 있으면 구매 장벽이 낮아진다.
길게 써준 후기에 판매자가 답변을 달아주면 재구매 확률이 올라간다.

고객이 남긴 글에서 포인트를 살려 이어 서두로 써나가면 리뷰달때 할 말이 생긴다.

리뷰테러 대처법
 - 출고나 배송과정에서 문제: 마냥 죄송합니다 말고 연락드리겠다. -> 이후 완료되면 완료되었다라고 적어주어야 책임감 있어보임
 - 상품 불만족: 무엇이 부족했는지 무엇을 보완하면 좋겠는지 알려주시면 감사하겠다. -> 상품에 애정이 있어보임

# 04 - CS를 줄여주는 여러 가지 툴과 방법들

업무용 휴대폰을 만든다.
안심번호 만들기(안심번호 모바 어플, 네이버 모두)

전화거절 문구
"안녕하세요 고객님! 제가 미팅 중이라 전화를 받지 못 하는 상황입니다. 죄송하지만 성함과 전화해주신 이유를 남겨주시면 끝나는대로 연락 드리겠습니다."
전화는 잡다한 얘기가 많음. 최대한 문자나 카톡으로 돌려라.

네이버 톡톡 자동안내 돌리지마셈. 나중에 문제가 생길 수 있음.

# 05 - 체험단/인플루언서 섭외하는 꿀팁

호칭을 제대로 불러준다. (ex 블로거님! 마케터님! X  -> 본업의 호칭을 적어주는것이 호감)
피드백을 받고싶다. 이 말 상당히 그냥 넘어가기 힘듦.

해당 업계의 1위를 건드려서 자극 -> A유튜버님이 B상품과 같이 성장하신 것 같이 우리도 C님과 함께 우리 D상품으로 같이 성장해가고싶다.
인플루언서만의 이벤트 -> 해당 인플루언서의 구독자들에게 이벤트를 해준다.

우리의 상품을 자주 리뷰하는 사람을 우선으로 생각하기 보다 우리의 잠재고객 즉, **타겟층이 되는 고객의 구독자가 많은 인플루언서**에게 접근한다.

**< 총정리 >**
1. 듣고 싶어하는 호칭을 적는다
2. 제안보다 피드백을 받고 싶다고 적는다
3. 업계 1위를 건드린다
4. 구독자 이벤트를 적극적으로 언급한다
5. 구독자가 적어도 컨텐츠가 좋으면 협찬을 한다

# 06 - 스마트스토어 고객DB를 활용하는 방법

**구매한 분들에게 보내는 문자**

발주한 날 예약을 걸어서 수령하는 날 전송되게 한다. (이걸로 리뷰와 같은 공개적인 곳에서 컴플레인이 들어오지 않고 문자로 바로 연락달라고 하면 뒤에서 처리 가능)

**기존 고객들에게 보내는 문자**

발주/발송관리 > 엑셀다운


우리의 상품이 안팔리는 이유보다 잘 팔리는 이유가 중요.
내 상품에서 무엇이 만족되었는지, 무엇이 불만족되었는지 설문조사(리워드 있어야함)

# 07 - 프리미엄 후기를 유도하는 센스 있는 방법들

문구류 - 이쁜 글씨체 콘테스트
식품류 - 레시피 콘테스트

리뷰 이벤트 상품도 마냥 스타벅스를 하는 것이 아니라 상품에 부가적으로 필요한 것(소모품)을 이용하여 이벤트하는것은 차별성에 좋을 수 있음.

# 08 - 시장성이 작은 상품의 To Do List

대형 키워드가 없으면 상품 판매 어려움.
내가 준비가 됐다면(리뷰 수, 판매 수 등,,,) 사람이 많이 몰리는 플랫폼으로 간다.

# 09 - 자주 묻는 질문 총정리

**1. 지금 해도 잘 할 수 있을까요?** 포기하지 않고 꾸준히 해보세요
**2. 혼자서 이 모든 것을 다 할 수 있을까요?** 효율적인 업무를 위해 외주를 맡기게 될텐데 내가 직접 해보고 매뉴얼을 만들 수 있을 때 외주를 맡긴다.
**3. 판매 채널 확장은 언제 하나요?** 스마트스토어에서 내가 더이상 할 수 있는 것이 없을 때, 후기도 많이 쌓이고 키워드도 먹었을 때.
**4. 블로그와 카페 작업을 하는데 최적화가 아니어도 되나요?** 글 꾸준히 쓰면 노출이 잘 됨. 중꺽마.
**5. 다른 광고는 언제 하면 될까요?** 가구매, 체험단, 블로그, 카페, 바이럴 작업.
**6. 다른 상품들도 둘러볼 수 있게 하는 방법 없나요?** ~같이 구매하면 좋은상품 하면서 URL걸어
**7. 브랜딩을 어떻게 하면 좋을까요?** 소비자와 소통하면서 SNS잘하는사람. 내가 누구에게 어떠한 문제를 해결해주는 사람을 마케팅
**8. 상위노출 떨어진 상품도 다시 위로 올릴 수 있나요?** 가능하나 어려움.
**9. 대표 이미지 텍스트?** 가독성이 좋으면 오히려 좋아
**10. 좋은 상품 어떻게 고르나요?** 전시회나 박람회 가거나 제조사 컨텍. 상품의 경쟁력도 중요하지만 스토리 텔링이 제일 중요.
